tags: BOP
---
#『貧乏人の経済学』1-5章まとめ

## どんな本？

- 開発経済学な本
- ビジネスに特化した話ではない

### 開発経済学

貧しい国が豊かな国になるためにはどうすればよいかを研究する、経済学の一分野。

#### 代表的な人

- ジェフリー・サックス
    - 著作『貧困の終焉――2025年までに世界を変える』
    - 国連ミレニアムプロジェクトのディレクター
    - ビッグプッシュ推し
- ウィリアム・イースタリー
    - 著作『傲慢な援助』
    - 元世界銀行エコノミスト、ニューヨーク大学経済学部教授
    - ビッグプッシュ批判
        - 欲しがっていないものを無理強いしても無駄

### 山形浩生(訳者)のコメント

> 経済学のホープたる二人組の著書。事例もおもしろいし、サックスやイースタリーの議論も左右に見据えて、統計分析でその中間をいくという堅実な実証学者の面目躍如。

### 構成

- 第1章 もう一度考え直そう、もう一度
- 第1部 個人の暮らし
    - 貧困者がどのような状況にあるか
- 第2部 制度
    - どうやって課題に対応するか(未読)


## 第1章 本書の概要的な

### 本書の主張

貧困対策を具体的な問題の束として捉え、一つ一つ解決していけるのだと考えて欲しい

### 貧困の罠

- 貧困の罠: 貧乏だから貧乏なんだ
- S字曲線: 貧困の罠
- 逆L字曲線: 貧困の罠なんて無い
- 2つのグラフからわかること: 理論だけでは不十分
- 実験で理論を確かめ、問題に効果的に介入する方法を見つけよう



## 第2章

テーマ: 貧困と飢餓

### 貧しい人は食べ物を必要としているのか

- 貧困の罠: 貧しい→食事が不十分→満足に働けない→稼げない→貧しい

### 18ヶ国の極貧層の食費

- 地方部: 36〜79%
- 都市部: 53〜74%

###  収入が増えたら食費が増えるのか

- 収入に比べて食費の増える割合が低い
- 最貧層と最富層で同じ結果

### 食費が増えると栄養が増えるのか

- 半分はカロリー増加に使われた
- もう半分は、もっと高価なカロリーに

### 本当に栄養は足りているのか

- インド児童(5歳以下)の栄養不良率: 約5割
    - サブサハラより状況が悪い
- 子どもの時に栄養状態が良いと、将来の経済状態が良い
- カロリーではなく微量栄養素が足りない

### なぜ微量栄養素を買わないのか

- 値段の安さや栄養価で選ばず、美味しさで選ぶ

> 失業しているときには味気ない健康食品など食べたくない。何かちょっと美味しいものを食べたい。何かしら安上がりな美味が誘惑してくるのだ。
>
> ジョージ・オーウェル『ウィガン波止場への道』

- 食べ物 ＜ テレビ
- 嗜好品による消費は、強い意志を反映したもの
    - テレビを買うのに貯金する

## 第3章

テーマ: 病気と貧困

### 病気の影響

- 南アジアとサブサハラの子どもの死因: 5人に1人が下痢
    - 塩素系漂白剤で防げ、ORSで症状を緩和できる
- マラリアに罹らず成長した子どもは、罹った子どもに比べて成人後の生涯を通じ、年収が50%多い
    - 蚊帳で感染を防げる

### これらの技術はあまり利用されていない

- 塩素系漂白剤
    - 知っている人は98%, 使用家庭10%(ザンビア)
- 蚊帳
    - 購入するかは価格による、収入にはよらない(ケニア)

### 健康に関心が低い？

- 貧困層のストレス源として一番多いもの: 自分もしくは近親者の健康問題
- 3-5%を健康管理のために使っている
- 突発的な健康問題に大金を使う

### 何にお金を使っているのか

- 安価な予防より、高くつく治療に使われる
- 公共医療機関より伝統医療に使われる

### どうしてこうなった？

- 予防は政府の領域、それがうまく実施されない
- 公共医療の質が悪い

### 予防はなぜ無視される？

- 医療に関する正しい知識学習は難しい
    - 信頼を得るのはさらに難しい

>人は生まれながらにして、小さなコストを先送りし、現在の自分ではなく将来の自分に負担させたがります。

>自分の健康についての正しい決断を責任もって下せるほどに賢く、忍耐強く、知識のある人など、だれもいないということを認識すべきです。

>豊かな国に住む者は眼に見えないあと押しに囲まれて生活しています。


## 第4章

テーマ: 教育と貧困

### 親の認識

- 教育は富を得る手段
- 教育 = 賭け

### 認識と実際のズレ

- 認識: 教育の効果はS字曲線
- 実際: 収入は教育期間に概ね比例する
    - 逆L字曲線

### 誤認識の結果、S字曲線が現実となる

- S字の山を越えられる優秀な子どもに集中投資
- 優秀な子どもの兄弟は就学率が下がる
- 学校もエリート主義になる
    - 成績の悪いクラスの教師は、子どもの成長をあきらめる

### 教育の基本的任務

- すべての人に技能の基本セットを与える
- 才能を見つけ出す

## 第5章

テーマ: 大家族と貧困

### 大家族の何が問題か

- 豊かな国: 人口増加率が低い
- 出生率を下げればみんな豊かになる？
- 大家族は子どもの教育や健康に投資しにくい？
- 量と質のトレードオフ？
    - 小さい家族に生まれた子どもの方が多くの教育を受けている証拠は見つかっていない

### 早期妊娠はなぜ？

- 学校の制服も買えず、学校に残れない
- 家に居ても軽んじられる
- 子どもを作れば父親は自分の面倒を見るはず
    - それには金のある年上の男性が最適だ
- 自前の家庭をスタートさせられる！

### 妊娠出産は誰の選択？

- 男性の方が子どもをたくさん望む
- 女性の方が若く発言力も弱い

### なぜ子どもをたくさん望む？

- 子どもが多い方が、うまく育ってくれる率が上がると思っている
- うまく育った子どもが自分の老後の面倒を見てくれる

### 老後を何に頼る？

- 豊かな国では老後を子どもに頼る必要はない
    - 年金、社会保障、退職金、健康保険、etc.
- 出生率が下がると貯蓄が増える

### なぜ女性が差別される？

- 女性は老後の自分の面倒は見てくれない
- 結婚には持参金も必要
- 男児が欲しい夫婦は、欲しい数の男児が生まれるまで子供を作る
- 女児の多くが本当は男児を望んでいた家庭に生まれる
- 男児と女児の死亡数にも差が出る
