tags: プロレス
---
# 2014観戦まとめ

アマチュアプロレス、無料興行、格闘技の大会、プロレスじゃない興行も含めて48興行でした。

そのへんを思い出しながら、ネットプロレス大賞の投票を決めました。生観戦以外も含む。

## ネットプロレス大賞

[ネット・プロレス大賞：公式サイト](http://beye2.com/blogid_26.html "ネット・プロレス大賞：公式サイト")

以下で投票しました。

### MVP

1. 丸山敦
2. GENTARO
3. ディーン・アンブローズ

まずは丸山さん。色々な団体で観ましたが、想像以上のものを見せてくれるだろうという期待を毎度越えてくる。8.26ガンプロは、来なかったというところで想像以上の衝撃を与えた。さらに丸山ワールド(と高井憲吾ワールド)が全開になる欠場プロレスの旗揚げという攻めの姿勢で、私は大満足です。タイガースマスク、平日マスク時代を知らないのですが、大阪の人はこんなよいものを楽しんでおられたのですね。
そしてGENTARO。見てるだけで幸せになれるレスラー。ガンプロでは若手にプロレスを教え込むような試合で、試合前後にも若手にアドバイスを与える様子が本当にいい。一方で雁之助とのシングルではベストバウト級の激しい試合を見せてくれる。
アンブローズはシールドが解散してハードコアの部分が解禁されて本当に面白くなった。ブレイ・ワイアットとの抗争はアンブローズが破天荒過ぎてヒールとフェイスが関係ない極地にいってるので延々と見ていたい。試合数が多いのが気になるので怪我のないように……

- 次点
    - 木高イサミ
    - アントーニオ本多
    - 浪口修
    - ハルク・ホーガン

次点、イサミは特に言うことがないというか、毎度いい試合見せてくれてありがとうございます。アントンは丸山さんとおなじ信頼感があるけど、もっと自分のやりたいことをやる興行をやってほしい。浪口はバチバチ感とかそんなでかく無いのに意地で耐える感じとかがよい。ホーガンは試合してないけど両国のパフォーマンス見たら入れざるを得ない。

### 最優秀試合

1. 8.4 大日本 新木場1stRING大会 石川晋也 アントーニオ本多 vs 関本大介 橋本和樹
2. 7.30 DDTビアガーデンプロレス ハッピーモーテルDAY 新木場1stRING ハラ・シナ＆福田洋vsツヨーソ・マイケノレズ＆HHHHwithチョイナ
3. 5.18 ユニオン 後楽園ホール 石川修司 vs 大家健

1位はアントンが最も輝いていた試合。大日の客層、相手にゴツゴツくる関本と橋本和樹、パートナーにこちらもストロングの石川プロという中で、アントンが完全に場をコントロール。エスケープ一つですごい笑った。
2位はDDTビアガーデンプロレスのUSA提供試合。みんな楽しそうで最高でしたね。
3位は石川-大家の薔薇デスマッチ。薔薇持参で観戦。殴りあうと薔薇が舞って美しかった。勝ち目のない石川修司というでかい相手、流血必至のデスマッチ、儚く舞い散る薔薇、セコンドで動きまわる今成と、大家が最高に輝く試合だった。

- 次点
    - 8.4 大日本 新木場1stRING大会 伊東竜二 星野勘九郎 稲葉雅人 vs バラモンシュウ バラモンケイ 植木嵩行
    - 5.1 ガンバレ☆プロレス 新木場1stRING サバイバル飛田 vs ドクターキリコ
    - 11.12 DDTスマイルスカッシュ興行 後楽園ホール カシン vs ヤス・ウラノ
    - 9.14 ワラビー 高田馬場シミズ・クリエイティブ・スタジオ 矢野啓太 vs サバイバル飛田

1-3位と順番すごい悩んで次点になった4位が新木場のポセイドンデスマッチ。伊東竜二に高圧ホースで水掛けられたことは一生自慢していきます。ガンプロの飛田vsキリコはくだらなさで言ったらトップ。人間魚雷コンビロープワークからしあいに配流ところが好きすぎる。カシンの試合は思い入れが強くて外せなかった。矢野と飛田のデスマッチは距離が近いこともあって陰惨さがあって、試合中の聞こえちゃダメなやり取りも聞こえてそれも切なくて、忘れられない試合になった。

### 最優秀タッグチーム

1. ムーの太陽
2. パワー・オブ・ドリームス(今成夢人 & 力)
3. スーパーオリジナル

1位は世紀の大発明。サスケが動かずサスケの良さを存分に活きる。バラモンの喋りが無いと成立しないあたりもいいです。
2位は今成と力のタッグは二人ともイキイキしてていいですね。特に力は先輩・大先輩とのタッグでは見られない自己主張が見られて本当によい。ガンプロは圧倒的ホームだし。今成も基本やられながらつばを垂らして不敵に向かっていく様がよい。
3位は1回見ただけですが徹底した悪ふざけで見ていて小気味良い。

- 次点
    - ワイアット・ファミリー
    - ヤンキー二丁拳銃
    - 三富 & 河村

ワイアット・ファミリー、最初はピンとこなかったけど、徐々に見てて楽しくなってくるタイプの味わい深さがあった。ヒールにしては負け続けてるけど、それで価値が落ちないのも面白い。ぼんやり解散したみたいになってるけど、続けてほしいなー。二丁拳銃はそれほど回数を見ているわけではないのだけれど、工事現場デスマッチ(vs 竹田・沼澤)、花火デスマッチ(vs バラモン兄弟)はいずれも満足度が高かった。三富河村はヒールとしてガンプロに欠かせない存在になったけど三富欠けてつらいです。

### 最優秀興行

1. 8.4 大日本 新木場1stRING
2. 10.28 欠場プロレス 蕨レッスル武闘館
3. 6.25 DPG 新宿FACE 細身さん過呼吸, ムーの太陽参戦

年間ベストバウト級が2試合あった8.4大日が1位。休憩前の建設現場デスマッチもメイン級の面白さだったし、SAGATのデスマッチデビュー戦もあって本当に満足度の高い興行だった。
2位は欠場プロレス旗揚げ戦。想像の埒外のことが色々起きて最高でした。
3位のDPGは現実の人間関係のドラマをリング上に持ち込んでて、それが危うい所で興行として成立したというかアントンが成立させたというスリリングな興行だった。

- 次点
    - 12.27 COWPER 北沢タウンホール
    - 9.4 FREEDOMS 後楽園ホール
    - 7.11 WWE 両国国技館

COWPERは初観戦だけど満足度の非常に高い興行でした。準備も十分にできてる感じでクオリティが高い。FREEDOMSは9.4と12.25両方良かったけど、オキャノンなこちらに。ホームレス3wayはすばらしかった。WWEは今年も最高でした。

### 最優秀団体

1. 欠場プロレス
2. DDT
3. 大日本プロレス

欠場プロレスはお客さんも含めて関わった人みんながおかしくなる団体なので危険ですね。ダンボールで作ったツボが売れる団体はここだけ。
DDTは生観戦はあまりないけどTVでよく見る。出る選手すべてにわかりやすいセールスポイントがあって、どの試合にも見所があるの、団体として興行の作り方がすごい丁寧なんだなって思う。
大日もクオリティの高い興行、クオリティの高いデスマッチが多くてすばらしいんだけど、たまにボンヤリした試合や興行があるので3位。

- 次点
    - ガンバレ☆プロレス

毎度見逃せない何か(たいてい力か丸山さん)があるので外せない。メインのストーリーがイマイチな時期もあったけど、翔太がヒールターンして持ち直した感。

### 新人賞

1. SAGAT
2. 植木崇行
3. 力

SAGATは試合後もリング下でよく働いててすばらしい。試合のないDPG興行でもいい仕事してた。デスマッチデビュー戦でもアイディア出してきたりしてよかったです。
植木の吹っ切れてる感じが素晴らしいのは言わずもがなで、デビューしたてでよくあんなにできるなと思う。バラモンと組めたのもよかったけど、バラモンのおかげ感もすこしあるので2位に。デスマッチもよかったみたいなので、それ見てたら順位変わったかも。
力さんは毎試合ビルドゥングスロマンを見せてくれるのですごい。

- 次点
    - 三富政行

ガンプロでヒールとして力の魅力を最大限に引き出す彼には、ただただありがとうと言いたい。

### 最優秀プロレスを伝えたで賞

1. 煽りパワポ [2014年6月29日DDT後楽園ホール大会「スーパーササダンゴマシン 煽りパワポ」 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=8GssxTyKewQ "2014年6月29日DDT後楽園ホール大会「スーパーササダンゴマシン 煽りパワポ」 - YouTube")
2. プロレス・キャノンボール [#pwcb2014に関するツイート](https://twitter.com/hashtag/pwcb2014 "#pwcb2014に関するツイート")
3. ヨシヒコの動画 [Kota Ibushi v. YOSHIHIKO: Highlights - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=FR3sp6mF8hg "Kota Ibushi v. YOSHIHIKO: Highlights - YouTube")

プロレスを世間に届けたという観点で3つ。結果的に全部DDTになったけど、それだけDDTの発信力がすごいというか、新日にできない方法で世間と戦ってる感じがあって信頼できる。
煽りパワポは間違いなく今年最もプロレス外に届いたプロレスコンテンツ。さらに外から人を呼んでるコンテンツでもある。これを両国のちょっと前にやったササダンゴは本当に素晴らしい。
キャノンボールが世間に届いたかどうかはちょっとわからないんだけど、なにかとんでもないことが起きてるというのを現在進行形で伝えてたので。
ヨシヒコのは[村上隆が目をつけた](https://twitter.com/takashipom/status/539105304588197888 "takashi murakamiさんはTwitterを使っています: &quot;@kentaro666 竹熊さん！アメリカの本場の現代美術を説明するのにうってつけの素材を発見しましたよ！この動画にあるプロレス団体DDTの「ヨシヒコ」という名の＜選手＞そして試合です！これぞ、本場の現代美術が説明可能な世界観です。 http://t.co/niz3FHDBsY&quot;")というところで今後に期待です。

## 観戦一覧

- 1.3 DDT 全席2000円興行 後楽園ホール 鈴木みのる, 葉加瀬太郎からのスローモーション, 佐藤光留の蹴り, 竹下幸之介の危なっかしさの先に見える未来
- 2.5 紅白プロレスファイナル 新宿FACE 悪冠一色勢揃い, 橋本大地の半ケツ, カラテバラモンの試合を野次で組み立てるバラモン兄弟, カスヤロー, 弊社取締役化粧品当選
- 2.23 DDT 後楽園ホール バルコニー観戦, 柿本DDTラストマッチ, 再入場コール, 豚の頭, マサ高梨のランカシャースタイル
- 3.6 ドラゴンゲート 後楽園ホール 動きのよいヨースケ・サンタマリア, CIMA(試合に出ず)
- 4.6 ガンバレ☆プロレス 北沢タウンホール サバイバル飛田が医大を目指す
- 4.19 みちのく 新木場1stRING ムーの太陽東京再上陸
- 5.1 ガンバレ☆プロレス ガンバレ☆格闘技オープントーナメント 新木場1stRING ドクターキリコの脚気検査攻撃によりサバイバル飛田の足がキリコの股間を直撃
- 5.18 ユニオン 後楽園ホール LadyBeardちゃんかわいい, 泣くディーノ→ヘドバンディーノ, 石川 vs 大家の薔薇デスマッチ
- 5.21 大日本 新宿FACE バケツブン回し
- 6.1 ガンバレ☆プロレス 新木場1stRing 力
- 6.1 大日本 商店街プロレス 杉田 エスカレーター
- 6.15 全日 後楽園ホール 大森の三冠戴冠
- 6.25 DPG 新宿FACE 細身さん過呼吸, ムーの太陽参戦
- 7.3 ガンバレ☆プロレス 新木場1stRING パワー・オブ・ドリームス結成
- 7.6 アマ修斗関東予選 台東リバーサイドスポーツセンター 見学出来ました
- 7.6 頑固プロレス 西調布格闘技アリーナ GENさんの第弐試合,バチバチ
- 7.11 WWE 両国国技館 ホーガン
- 7.23 ガンバレ☆プロレス 市ヶ谷南海記念診療所 ミスター柔道のアトランティス
- 7.30 DDTビアガーデンプロレス 新木場1stRING ホーガン
- 8.4 大日本 新木場1stRING 「窒息寸前水地獄!!!緊張の夏!!!大日本の夏!!!」「あなたの知らないサマーバケーションレスリング!!!」「ポセイドンアドベンチャースプラッシュマッチ」
- 8.15 大日本 後楽園ホール シンクロプレー、アブドーラ小林 感動の復活
- 8.17 DDT 両国 ゴージャス松野に列作って記念撮影
- 8.25 GENTARO AIDに出てくれたみんな大集合 新宿FACE GENTAROファンが大仁田にガチ切れ 
- 8.26 ガンバレ☆プロレス 蕨レッスル武闘館 GENTARO v.s. 楽屋泥棒マン(サバイバル飛田)
- 9.4 FREEDOMS 後楽園ホール オキャノンボム, ホームレス3way
- 9.7 大阪プロレス 十三淀川区民センター 名古屋以西ローカルプロレス見本市(レッスルゲート,スポルティーバ,ダブプロレス)
- 9.14 ワラビー 高田馬場シミズ・クリエイティブ・スタジオ 矢野啓太v.s.サバイバル飛田のデスマッチ,ポーク林レフェリーつらい
- 9.18 リアルジャパン 後楽園 力親子と記念撮影
- 9.28 ガンバレ☆プロレス 西調布格闘技アリーナ 力のファーストブラッド
- 10.6 大日本 新木場1stRING カレーに飽きたらコジカレー,花火
- 10.12 TNA 後楽園ホール W-1
- 10.17 ガンバレ☆プロレス 蕨レッスル武闘館 パワー・オブ・ドリームス初勝利, 翔太ヒールターンで大家覚醒
- 10.20 Fight・of・the・Ring 新宿ドリームストア 終演後に帰るのが私たちだけという身内感
- 10.28 欠場プロレス 蕨レッスル武闘館 鶴田
- 11.2 秋葉原プロレス 蕨レッスル武闘館 ヴァサラ・イケウチの天井に捕まってのギロチンドロップ
- 11.12 DDTスマイルスカッシュ興行 後楽園ホール カシンと松井レフェリーの相性のよさ
- 11.16 ガンバレ☆プロレス 西調布格闘技アリーナ せめぎあう丸山ワールドと趙雲のマッスル, 翻弄される力
- 11.23 大日本 商店街プロレス 金沢文庫ふれあい商店街 アブ小が交通整理
- 12.1 欠場プロレス 蕨レッスル武闘館 メイン終了後の微妙な空気
- 12.8 木村浩一郎追悼興行 新木場1stRing ポイズン澤田JULIEの呪文が効かない小笠原先生, MIKAMI号泣
- 12.11 東京愚連隊興行 後楽園ホール ガチの船木アンチ
- 12.12 みちのくプロレス宇宙大戦争 後楽園ホール サスケの頸椎と胸椎が曲がる
- 12.13 花鳥風月 王子BASEMENT☆MONSTER 声援の飛ばないアラケン
- 12.17 ザ・グレート・サスケの大予言 ロフトプラスワン
- 12.25 FREEDOMS 後楽園ホール 凶器としてのみかん,テキーラマッチ,竹田の葛西越え
- 12.27 COWPER 北沢タウンホール テントハリゾー
- 12.28 ガンバレ☆プロレス 王子BASEMENT☆MONSTER GENさんと力のスパー
- 12.31 IGF 両国国技館 (鈴)(川)
